您的刺绣可真漂亮  玲琳大人
見事な刺繍でございますね　玲琳様
想必今晚一定会吸引众人的目光
今宵　皆様もその美しさに目を奪われることでしょう
你过奖了
それはさすがに褒め過ぎです
您会不会把自己逼太紧  导致发烧了
ですが　根をお詰めになって　熱を出されたのでは？
玲琳掌事宫女 黄冬雪
我没事  冬雪
大丈夫ですよ　冬雪
药煎好后  我已经服下了
薬は煎じて　既に飲みましたから
听闻今年的乞巧节
今年の乞巧節には
会有彗星和流星群出现
彗星と流星群が近づくそうですね
希望它能实现人们的愿望
願い事がかなうとステキですよね
快看
ご覧になって
皇太子殿下和玲琳大人就像从画里走出来般俊秀
皇太子殿下と玲琳様を　絵のような美男美女よね
也难怪说她是「殿下的蝴蝶」
さすがは「殿下の胡蝶」だわ
殿下的宠爱全集中于玲琳大人一身
玲琳様がご寵愛を一身に受けているのは間違いないわね
雏宫是培育皇太子妃候选人的地方
皇太子のお妃候補を育てるための雛宮なんだから
可现在结果毫无悬念  不如解散得了
結果が分かっているなら　もう散じてしまっても
这话可不能传到鹫官长耳中
そんなこと鷲官長に聞かれたら
你瞧那边
それにしても
「雏宫的沟鼠」正用肮脏的眼神打量殿下的玉体
「雛宮のどぶネズミ」が分不相応に殿下を見つめてはしたないったら
你说慧月大人啊
慧月様ね
眼神有够谄媚
目つきが卑屈で
她的妆容和衣品依旧那么的艳丽俗气
相変わらず　お化粧も衣装も派手で下品よね
可她身后居然是一人之上的朱贵妃皇后陛下
あれで　皇后陛下の次に権威がある朱貴妃様が後見をする雛女様なのだから
实在令人唏嘘
世の中って不思議だわ
各位  流星群似乎就在彗星附近
皆様　流星群がほうき星の近くに見えましてよ
可恨的女人
いまいましい女
给我消失吧
消えるがいいわ
这里是哪儿
ここは？
您醒了啊
目覚めましたか
冬雪
我可不记得您会如此亲昵地叫我
あなた様になれなれしく呼ばれる筋合いはございません
朱慧月大人
朱慧月様
什么
はい？
胆敢加害我们亲爱的蝴蝶  玲琳大人
我らが愛する胡蝶　玲琳様を傷つけたその罪
就用你的小命来赎罪吧
命をもってあがないませ
不
いえ
冬雪  我是…
あの　冬雪　わたくしは…
慧月大人？
慧月… 様？
难道是在那时
もしかして　あのとき
我和慧月大人身体互换了
わたくしと慧月様の体が　入れ替わってしまった？
怎么会这样
そんな
冬雪
你可能很难相信  但请听我说
あの… 信じてもらえないかもしれませんが
我是…
わたくしは…
我是玲琳
玲琳… なのです
我和慧月大人身体互换了
中身が入れ替わってしまって…
为什么
どういうことです？
一句话也说不出口
釈明の言葉が何一つ声にならない
连个托辞都找不到吗  真可笑
言い訳すら満足に話せぬなど　滑稽だこと
我该怎样让她知道我其实是玲琳呢
どうしたら　わたくしが玲琳であることを伝えられるのでしょう
对了  冬雪
そうだわ　冬雪
你喜欢吃甜食吧
あなた　甘味が好きですよね
尤其是花豆馅的月饼
特に好きなのが月餅　餡は花豆
你还喜欢吃竹荚鱼
魚はアジが一番好き
有个和我同岁的弟弟
弟が 1 人　わたくしと同い年で…
所以  你来雏宫开始侍奉我之后不久
だから　雛宮でわたくしに仕え始めてくれてすぐ
便想着要我把你当做姐姐看待
「自分のことをどうか姉と思って」と
闭嘴
お黙り
你这歹毒的恶女
この性根の腐りきった悪女め
冬雪
别以为我不知道你前几天偷了玲琳大人的日记
数日前に　玲琳様の日記が盗まれたことは既に承知している
可我从来都没写过日记
わたくし日記なんて書いたこともないですけれど？
玲琳大人顶着高烧
玲琳様は　全身を打ち
仍把这件事情告诉了我们
熱にうなされながらも我らに告白なさったのだ
她不愿相信有人会拿她的日记去做恶
まさかと思うが　悪用されるかもしれないと案じられてな
事实证明她担心对了
その懸念どおりに　お前は…
你该不会以为模仿日记中玲琳大人的言行  就能成为她了吧
日記を読んで　言動をまねれば玲琳様になれるとでも思ったか
做什么白日梦
勘違いも甚だしい
我明明就是玲琳
本人ですのに
玲琳大人宛如降临凡间的天女
大体　可憐で聡明で慈愛深く
她是那般聪慧慈爱  惹人伶爱
地上に舞い降りた天女のような
对她心生嫉妒  简直是自不量力
玲琳様を妬むこと自体おこがましいというのに
天女
て… 天女
你实在是夸赞过头了
さすがにそれは言い過ぎなのでは
还想着诋毁高洁的玲琳大人
清らかなる玲琳様を愚弄する気か
你这肮脏的沟鼠
このどぶネズミが
是  我是沟鼠
はい　どぶネズミです
一不小心跟着附和了
い… 勢いにのまれて復唱してしまいました
怎么办才好
どうしましょう
她太过忠诚了  完全意识不到我现在的危机
忠誠心が強すぎて　主人の危機に気付いてくれません
之后你将会按照后宫的规矩
これから　容疑者のお前は後宮の掟にのっとり
被处以兽寻仪式
獣尋の儀にかけられる
兽寻仪式
獣尋の儀
和饥饿的野兽关在一起
飢えた獣と同じ檻に入れ
能活下来便是无罪  死亡便是有罪
生き延びられれば無罪　死ねば有罪とする儀式だ
受害者玲琳大人也会在场
それには　被害者の玲琳様も立ち会わねばならぬ
但玲琳大人似乎不愿目睹污血四处飞溅的样子
だが　汚らわしい血が飛び散るさまは不快であるし　見たくないとのこと
多么的菩萨心肠啊
繊細かつ慈愛深きご発言だ
你这感想真的合适吗
その感想って　それで適切なのでしょうか
这是玲琳大人大发慈悲给你的
よって　これは玲琳様からの慈悲である
服下吧
飲むがいい
毒药
毒薬
我已经和狱吏通过信了
看守には既に話を通してある
在蜡烛燃尽之前
この蝋燭が消えるまでに
好好反省自己的罪行  然后自尽吧
己が罪を省み　自害なさいませ
冬雪
我犯下了加害我自己的罪行
わたくしを傷つけた罪で
而现在  我要为此自尽
わたくしが死ぬのですか？
太痛快了
いい気味だこと
听说雏宫的地牢里  老鼠和虫子横行
雛宮の地下牢は　ネズミや虫が這い回って
普通女子待上几个时辰便会失了魂
普通の女は数刻で正気を失うそうだし
服下毒药  尽早解脱如何
早く楽になったらいかが？
吓到了吗
驚いて？
朱家乃是火之眷族
我ら朱家は火の眷属
而我更是天赋异禀
中でもわたくしは特別で
只要注入意念  便能在火焰中显形
念を込めれば炎に姿を伝えることもできるの
朱家
这么说来  您就是慧月大人吧
ということは　やはりあなた様が慧月様でいらっしゃるのですね
没错
そうよ
现在你我身体互换  你便成了朱慧月
そして入れ替わって　あなたは朱慧月になったの
这也多亏了我的禁术
それもわたくしの禁術で
禁术
禁術で
你现在是妄图加害黄玲琳的大恶女
今や黄玲琳を殺害しようとした大悪女よ
您为什么要这么做
なぜ　こんなことを？
为了讨个公道
正すためよ
讨个公道
正す
没错
そうよ
实在太不公平了
だって　不公平じゃない
凭什么好事全给你占了
あなたばかりが恵まれて
生来便是后宫权势最盛之人  皇后陛下的侄女
後宮で最も力のある皇后陛下の姪として生まれ
得尧明殿下宠爱
尭明殿下に寵愛され
受宫女们仰慕
女官たちにも慕われ
而我呢
それに引き換え　わたくしは
朱贵妃虽然性格温和  但手上并无实权
優しいけれど　無力な朱貴妃様
宫女们一个个都尖酸刻薄
意地悪な女官たち
还有这容貌  吸引不了殿下的目光
殿下の気を引くには足らぬ容姿
我真是受够了这样的日子
うんざりして生きてきたの
你从来没有被人讨厌过吧
あなた　嫌われたことなんてないでしょう
从未被人瞧不起  被人冷眼相待过吧
侮られたことも　冷遇されたことも
永远有人护着你  爱着你
常に守られて　愛されて
这谁忍得了
許せないわ
所以  我要你落得无比凄惨的下场
だからね　あなたにはとびきり惨めになってほしいの
对了  现在的你
そうそう　その体はね
被我施了术  说不出任何与换身有关的事
入れ替わりに関する言葉は表現できないよう術をかけてあるの
难怪我刚才发不出声
それで先ほど　声が出なかったのですね
我还编造了你偷窃日记一事
日記の盗難もでっちあげたし
所以  你是没法证明自己真实身份的
だから　あなたは決して自分の正体を証明できない
虚无缥缈  说的倒是好听
ああもう　儚げだなんて聞こえはいいけど
这身体不就是单纯的弱不禁风吗
この体　虚弱なだけじゃない
稍微挫伤都会发高烧
打ち身くらいで　熱出して
您要不躺下歇会
あの… 横になってはいかがです？
遇到这种情况  我会冷敷一下大血管附近
そういうときは　太い血管の近くを冷やしてですね
你还有心思说这个
うるさいわね
你明白自己现在的处境吗
あなた　自分の置かれている状況が分かっているの？
你马上就要死了
あなたはもうすぐ死ぬのよ
告诉你件事吧
いいこと教えてあげる
哪怕你服毒自尽
毒をあおっても
你的遗体也会被拖到仪式场上
自死した卑怯者は儀式の場に引きずり出され
任由民众投石
死体に石を投げられる
你会在一片唾弃与嘲笑声中
あなたは　観衆の侮蔑と嘲笑にまみれて
凄惨地死去
惨めに死ぬのよ
永别了  黄玲琳
さようなら　黄玲琳
你就与肮脏的老鼠作伴
薄汚いネズミに囲まれ
等死神来收割你的性命吧
せいぜい死の足音におびえて過ごすといいわ
慧月大人
慧月様
有见效很快的退烧药…
よく効く熱さましが…
我还是第一次见到禁术
禁術… 初めて見ました
原来还有人掌握着禁术
まだ使える方がいるんですね
我究竟做了什么
慧月様に嫌われるようなことを
才会如此遭慧月大人厌恶
わたくし　そんなに
居然不发烧了
あら　熱が… ない
膝盖不颤抖了
ひざが震えない
手臂不发麻了
腕がしびれない
呼吸不困难了
息　上がっていない
脉搏呢
脈は？
估计有六十
推定 60
还有这种好事
なんということでしょう
以前的我  可是稍不注意就会发烧晕倒
油断すればすぐに発熱して気絶するというのがわたくしでしたのに
这几年我一直在用草药反复做实验
ここ数年は　薬草実験で調合を模索し
同时勤加锻炼  好能在病情恶化之前恢复健康
体の鍛錬によって重症化する前に回復できるようにはなりましたが
可慧月大人的身体…
でも　慧月様は…
这副身体太健康了
すごいです　なんて健康な体でしょう
太羡慕了
うらやましい
换身真是太棒了
入れ替わりってステキ
不对
い… いえいえ
自己的身子是自己的父母给的
やはり　親から賜った体ですもの
必须负起责任  好好活下去才是
果てる日まで　責任を持ってわたくしの体で生きねば
小老鼠  你好呀
あら　ネズミさん　こんにちは
我的实验多亏有你们的帮忙
実験ではいつもお世話になっています
发现西瓜虫
便所虫さん　発見です
小老鼠  你有饭吃啦
取りましたよ　ネズミさんのご飯です
她让我与老鼠作伴
ここでネズミに囲まれ
等死神来收割我的性命
死の足音におびえて過ごせと言われてしまったけど
这不挺轻松的吗
それって　割と楽勝の部類なのでは？
钢铁精神
兽寻仪式吗
獣尋の儀か
直接处死还能落得痛快
ひと思いに殺してやればまだよいものを
皇太子殿下驾到
皇太子殿下の　おなり
兽寻仪式现在开始
これより獣尋の儀を始める
在场是否有人同情朱慧月  愿给狮子喂食
朱慧月に同情し　獅子に餌を与えてなだめたい者はいるか？
她若无罪  自不会被吞食
無実であれば　食われることはございません
她若当真犯了罪  那便已与我朱家再无瓜葛
罪を犯したのならば　もはや朱家とは関わりのない者でございます
把朱慧月带过来
朱慧月をここへ
看看那恶女会是怎样一副嘴脸
悪女のツラを拝んでやりましょう
待会求起饶来  一定惨得很
さぞ惨めな命乞いを
参见殿下
はせ参じました
邪恶之徒朱慧月
邪悪なる朱慧月よ
你妄图将我们的蝴蝶
お前は我が胡蝶
如天女般高洁的黄玲琳
天女にも比すべき清らかなる黄玲琳を
从高楼推下
高楼から突き飛ばした
虽无人亲眼目睹那一刻
その瞬間を見た者はいないが
但从前后情形来看  显然是你干的
前後の状況からお前の害意は明らかである
你是否认罪
罪を認めるか
不
いいえ
您的这番话有很多地方偏离事实
あの… あらゆる点で合っていないと申しますか
包括那些形容我的词语
わたくしにかかる形容詞も含めて
什么意思
なんだと？
你非但不认罪  还想自诩善良吗
罪を認めぬばかりか　己のことを善良だとでも申すか
不  我不是那个意思
いえ　そういうことではなく
我想说  我其实是玲…
わたくしは　れい…
还是说不出任何与换身有关的事吗
やっぱり　入れ替わりに関する言葉は出ませんね
我差点因她的态度改观了
堂々とした態度で　一瞬見直したが
现在怎么连话都说不出来了
みっともない　言葉も出ないのね
果然只是条沟鼠
しょせんはどぶネズミ
罢了  兽寻仪式就是为此存在
まあいい　そのための獣尋の儀だ
但你若肯磕头认罪
だが　ぬかずいてわびるならば
我能让人刺穿你的心脏  让你死得痛快些
心の臓を貫くことで獣尋の儀に代えよう
恳请殿下
お願いでございます
只需片刻便好  请听我把话说完
少しの間でいい　わたくしの話をお聞きくださいませ
您是众口称颂的明君
名君との呼び声高く
又是那般温柔的兄长大人
優しきお従兄様なら
闭嘴
黙れ
全天下只有玲琳一个人能这么叫我
私をそう呼んでいい者は　天地において玲琳ただ一人
你偷了玲琳的日记吧
お前は玲琳の日記を盗んだそうだな
你以为只要模仿她  就能得到我的恩宠吗
彼女のように振る舞えば　私の寵を受けられるとでも思ったか
你这歹毒的恶女
この悪女め
是  我是恶女
はい　悪女です
又一不小心跟着附和了
またつい… 復唱してしまいました
将朱慧月关进铁笼
朱慧月を檻へ
兽寻仪式已经开始了
獣尋の儀は既に始まっているぞ
是啊
そうですね
你真的明白吗
分かっているのか
你可是和饥饿的野兽关在一起
飢えた獣と同じ檻に入れられているんだぞ
我知道
そうですね
它若是扑过来  我必死无疑
この牙で貫かれたら　死んでしまいますよね
你不怕死吗
死が怖くないのか
我已经习惯与死亡作伴了
慣れておりますので
你说什么
なんだと？
在死亡来临之前  我都还算活着
死んでしまうまでは　生きているということでございます
同样  在被撕咬之前  我依旧是那个我
同じく　噛まれるまでは　噛まれていないということ
被咬前就喊疼  那还撑得到最后么
噛まれる前から痛がっていては　体力がもちませんでしょう
野兽为何不袭击她
獣が襲わないだなんて
朱慧月真是无辜的吗
朱慧月は無罪ということ？
确实没人亲眼目睹那一刻
確かに　突き飛ばした瞬間を見た者はいませんけど
野兽没有袭击她
でも　食べられてないから
难道凶手是其他人吗
どういうこと？彼女がやったんじゃないの？
真有这可能吗
無罪なんてことあるのかしら
别再耗下去了
これではらちが明かない
去捅一下野兽  给它点刺激
獣を突いて刺激しろ
可是  这么做会破坏仪式的公正
ですが　それでは儀式の厳正さが…
鹫官长  我叫你捅它听不懂吗
鷲官長　俺は突けと言った
她必须为侮辱玲琳付出代价
先ほど玲琳を愚弄した分だ
遵命
御意
这里面是…
ここには…
不行  冷静下来
いけません　落ち着いて
我明白  你是受本能驱使想往这里扑
ええ　本能的にやはり　そこに向かいたくなりますよね
谁叫你是猫咪的同类
猫さんの仲間ですもの
这么做符合自然规律
それが自然の摂理ではありますが
但我必须负起责任
わたくしなりのやり方で
不能就这样让你扑过来
責任を取らせていただきたいと申しますか
这也是为了你好
これは　あなたのためでもあって
希望你能冷静一下
もう少し冷静になっていただければ
这可不兴做饲料  质量有问题的
餌として　品質にいささか問題があると
发生什么了
どういうこと？
这是我的罪过
これもわたくしの罪ですね
对不起  小狮子
ごめんない　獅子さん
你还好吗
大丈夫ですか？
是毒吗
毒か
你给它下毒了？
仕込んだのか
不  这是意外
いいえ　不慮の事故でございます
意外？
事故？
被带出地牢前  我还在和小老鼠们玩耍
牢から連れ出される直前まで　ネズミさんたちと遊んでいたところ
其中有一只误食了毒药
毒薬を誤って飲み込んだ子がいまして
我想为它吊丧  便藏在袖中带了出来
弔いたいと思い　袂に忍ばせてきたのですが
未曾想竟会被狮子所吞食
まさか　獅子さんが口にするとは
酿成此等结果  我深感愧疚
こんなことになり　心より反省しております
若有人愿意给狮子喂食
せめて酌量の餌を与えられていれば
倒也不至于落得这个下场
獅子ももう少し冷静な判断ができていたかもしれんな
启禀尧明皇太子殿下
尭明皇太子殿下に申し上げます
兽寻仪式已顺利结束
獣尋の儀は　つつがなく完了いたしました
被吞食则有罪  未被吞食则无罪
食われれば有罪　食われなければ無罪
因此  朱慧月并无罪过
よって　朱慧月の無罪を表明いたします
知道了
承知した
怎么会这样
そんな
朱慧月
我认定你无罪  允许你继续留在雏宫
お前の無罪を認め　引き続き雛宮での滞在を許す
但你别误会了
だが勘違いするな
我还没有原谅你侮辱玲琳的事
玲琳への愚弄について　許したわけではない
但您方才和鹫官长说
ですが　確か
要我为侮辱玲琳付出代价  让他捅了小狮子一刀
愚弄の分だとおっしゃって　鷲官長様を急かされていたような
那这件事就算了
ならば今後は許さぬ
你今后若是再敢侮辱玲琳
黄玲琳を侮蔑する
或是试图通过模仿她的言行  盘算如何取代她
あるいは彼女に成り代わろうとする不遜な行動が見られれば
我会立刻让你脑袋分家
今度はひと思いに首をはねるぞ
盘算如何取代她
成り代わろうとする行動
你就是个恶女
しょせんお前は悪女
做事之前给我先过一遍脑子
分をわきまえた行動を取るのだな
恶女
悪女
我明白了
かしこまりました
恶女不才  必当谨言慎行  安守本分
ふつつかな悪女ではございますが　己に見合った行動をいたします
兽寻仪式就此解散
これにて獣尋の儀を散会とする
玲琳大人  请回宫内
玲琳様　さあ　中へ
女子靠的是胆量
女は度胸
先做好当下能做的事
できることをするほかありません
拿出气势来
声を出していきましょう
小狮子  我去给你拿点肠胃药
獅子さん　今　胃腸薬をもらってきますから
你在这等着我
待っていてくださいね
你以前是这种人吗
お前は　そんな人間だったか
我看起来和以前不一样吗
わたくし　別人のようですか
那是因为
それはですね
现在的我和以前不一样了
これまでの　わたくしではないのです
眼下  我只能向您传达这一点
とだけは　お伝えできそうですね
鹫官长
鷲官長
来了
今行く
慧月大人
慧月様
是在叫我吧
わたくしですね
我来接您了
お迎えに上がりました
本字幕由 拨雪寻春 制作分享 并基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
翻译: Yurinori　后期: 揽珂　特效: 松坂さとう　繁化: 一星